- 2-1 你對自己說了什麼話？是愛還是暴力？
	- 要活出有選擇的自由人生，關鍵在兩種語言間轉換的能力
		- 當遇到動彈不得的僵局時，把固定性的說法轉換成可能性的說法
		- 當遇到需要下定決心、許下承諾、給予他人確定感的時候，把可能性、游疑不定的說法轉換成固定性的說法
- 2-2心想事成的路徑
	- 讓你遊疑不決，舉旗不定的事情，都是讓你心中充滿可能性的說法
	  需要用固定性的說法，從小的、確定的、可以開始的地方作為起點
	  猶豫不決很快就會不藥而癒
	- 遇到動彈不得的僵局
	  可能是心中會有一個念頭：只能這樣、非得這樣
	- EX：面對原生家庭的家人(像是父母)
		- 他為什麼一直這樣
		  ↑痛苦來源的想法，因為把力量交出去了，而我們都無法控制任何人
		  對應的可能性的說法：改不變不家人，但可以改變自己
		  把焦點放在自己身上，喜怒哀樂不再受到家人的控制
- 3-1 語言是一面鏡子，照出你的人生
	- 是陳述事實？還是發表評論？
		- 發表評論：靜態語言、僵化、一概而論
		- 陳述事實：隨著時空的變化，做對應的理解和詮釋
- 3-2 如何做自己的啦啦隊？找到自己的力量
	- 歸因會讓人感到安全
	- 但不恰當的歸因會讓人放棄力量
		- 不恰當的歸因：不是我不努力，而是我無法控制別人和環境，所以我沒有問題
			- 這就是放棄努力和放棄改變現狀
		- 問自己要的是什麼，並做相關的努力
	- 都是你的錯，真的嗎？
		- 老闆不要針對我就好了 -> 到底是什麼原因讓老闆會針對我？
	- 都是我的錯，真的嗎？
		- 他是不是在生我的氣 -> 他看起來有一點情緒，到底發生了什麼事？
- 3-3 是保護還是禁錮？迎向自由的新思維
	- 三種典型的毒藥
		- 習慣說「不知道」、「沒感覺」
			- 嘗試表達自己的「感覺」和「想法」
		- 習慣「負表述」
			- 試著說自己「要」什麼，世界才會接收到你的訂單
		- 用愛來包裝的批評
			- 表達關心，但不去控制，尊重他人的選擇，如果不論結果如何，你才會真正敏得尊重與平靜
- 4-1 你的口頭禪，藏著你命運的信念
	- 口頭禪有兩個功能
		- 自驗預言
			- 解方：陳述事實，而非發表評論
		- 維護自我感覺
			- 解方：收回力量，而非交出力量
- 4-2 讓身體告訴你該怎麼說
	- 去毒化
		- 陳述事實
		- 確立界限、收回力量
			- 我的情緒難道是因為別人就會受影響的嗎？
			  id:: 6512693b-25c5-43b3-9bd5-53fd7d03f859
			- 難道我不是自己情緒的主人嗎？
			- 確立界限 - 把對方的還給對方
				- 他只是透過重複地說想讓自己好過一點
				- 他只是在說他現在的想法
			- 收回力量
				- 告訴自己：我可以只聽我需要的，或者是無論他說什麼，我會做我能做的
		- 固定性跟可能性的轉換也會幫助你創造新的體感
- 4-3 重獲掌控感的通關密語（上）
	- 當一個孩子認為自己是粗心大意的，那麼這樣的信念就會蔓延到他生命的全部；或者是這個孩子會有一個信念是：我無法變得仔細謹慎。所以他可能就會活出一種很慌張的感覺。無論他怎麼小心，都會在不預期的地方出包，再不然就是他會認為我就是比別人差。想想看一個帶著這樣信念的孩子，在他的人生裡他會活得有多辛苦？長此以往，自然他就會呈現出一種 無助、退縮、害怕改變或焦慮的情緒狀態
	- 習得無助的研究
	- 用時間性來改變詮釋
		- 壞事發生時，把時間侷限在特定區段
			- 例：節食永遠不會有效 -> 當我吃外食時，節食是無效的
			- 例：主管總是在嘮叨 -> 當我沒有如期完成工作時，主管就會嘮叨
		- 好事發生時，把時間延伸到一直持續
			- 例：工作上表現得好，是因為我很幸運 -> 是因為我很努力/我很有能力
			- 例：我贏了，因為對手不想玩了，他厭倦了 -> 是因為我一直很積極
				- 對手不想玩了，是一種交出力量的詮釋